Convocatoria Proyectos de Desarrollo Tecnológico, Innovación y
Fortalecimiento, Capítulo C
1 message

Convocatorias UAMC <convocatorias@cua.uam.mx>                     Tue, 31 Mar 2026 at 6:01 pm
To: Convocatorias UAMC <convocatorias@cua.uam.mx>
Bcc: docentes@cua.uam.mx




 CONVOCATORIA PROYECTOS DE DESARROLLO TECNOLÓGICO, INNOVACIÓN Y
 FORTALECIMIENTO DE INFRAESTRUCTURA PARA LA ATENCIÓN DE PROBLEMÁTICAS
 NACIONALES PRIORITARIAS

    CAPÍTULO C. Apoyos para la Protección de la Propiedad Intelectual y la Gestión de
                                     Tecnología

 I. Objetivo
 Fortalecer la protección de la propiedad intelectual y contribuir a la transferencia de
 desarrollos tecnológicos nacionales con madurez tecnológica TRL 4 o superior,
 mediante apoyos que permitan:
       •    Consolidar estrategias de protección y gestión de PI.
       •       Impulsar nuevas solicitudes de patentes, modelos de utilidad y registros
       nacionales e internacionales.
       •     Fomentar el desarrollo tecnológico de interés público y el fortalecimiento del
       portafolio tecnológico nacional.
       •      Apoyar la formación técnica y capacitación en materia de PI para personas
       inventoras, investigadoras, emprendedoras y profesionales.
       •          Facilitar la transferencia tecnológica, comercialización y escalamiento
       temprano de tecnologías con potencial.
       •       Promover la colaboración con entidades articuladoras como OTT, CEPAT,
       incubadoras y aceleradoras.
       •     Contribuir a la generación de una cultura de protección y aprovechamiento del
       conocimiento.
II. Montos de Apoyo
Objetivo 1
                                             Monto total de apoyo a otorgar
                  Modalidad
                                                    por la SECIHTI
   A) Gestión de patentes, modelos de         Hasta $150,000.00 (Ciento
  utilidad y otras figuras de protección a    cincuenta mil pesos 00/100
               nivel nacional.                          M.N.)
                                             Hasta $250,000.00 (Doscientos
   B) Gestión de patentes o modelos de
                                              cincuenta mil pesos 00/100
       utilidad a nivel internacional.
                                                         M.N.)

Objetivo 2
                                             Monto total de apoyo a otorgar
                  Modalidad
                                                    por la SECIHTI*
   A) Gestión de patentes, modelos de
                                             Hasta $45,000.00* (Cuarenta y
  utilidad y otras figuras de protección a
                                             cinco mil pesos 00/100 M.N.)
               nivel nacional.
   B) Gestión de patentes o modelos de       Hasta $75,000.00* (Setenta y
       utilidad a nivel internacional.       cinco mil pesos 00/100 M.N.)
*Estos montos no deberán representar más del 30% del monto total de apoyo solicitado al
Programa


III. Rubros financiables de manera restringida

     ·    (1) Honorarios por servicios profesionales y (25) Servicios de investigación y
     desarrollo especializado, podrán considerarse en correspondencia con el objetivo
     1, para cubrir servicios de acompañamiento o asesoría legal proporcionados por
     entidades articuladoras públicas y privadas.

     ·   (26) Servicios de capacitación, actualización y traducción, podrá considerarse
     en correspondencia con el objetivo 2, para la formación y capacitación técnica de
     personas investigadoras, profesionales y emprendedoras en materia de protección
     y gestión de la propiedad intelectual.

     En cualquier caso, los rubros de (1) Honorarios por servicios profesionales, (25)
     Servicios de investigación y desarrollo especializado y (26) Servicios de
     capacitación, actualización y traducción, No deberán exceder del 30% del monto
     total del proyecto.

     ·       (22) Servicios de auditoría.

Para obtener más detalles acerca de la Convocatoria, así como los pasos a seguir para
su postulación, los invitamos a consultar el siguiente enlace:
🔗    Consulta la Convocatoria Proyectos de Desarrollo Tecnológico, Innovación y
Fortalecimiento: https://bit.ly/4spxus1

Para cualquier duda o aclaración respecto al Capítulo C, favor de comunicarse al correo
electrónico:
lorena.jimenez@secihti.mx con copia a elizabeth.pasos@secihti.mx


                                    Atentamente,
                               Proyecto de Vinculación
                             Coordinación de Vinculación
