Convocatoria Proyectos de Desarrollo Tecnológico, Innovación y
Fortalecimiento, Capítulo B
1 message

Convocatorias UAMC <convocatorias@cua.uam.mx>               Tue, 31 Mar 2026 at 5:07 pm
To: Convocatorias UAMC <convocatorias@cua.uam.mx>
Bcc: docentes@cua.uam.mx




 CONVOCATORIA PROYECTOS DE DESARROLLO TECNOLÓGICO, INNOVACIÓN Y
 FORTALECIMIENTO          DE   INFRAESTRUCTURA       PARA    LA   ATENCIÓN        DE
 PROBLEMÁTICAS NACIONALES PRIORITARIAS


      CAPÍTULO B. Maduración y Escalamiento de Tecnologías en Niveles de
  Madurez Avanzados que den Respuesta a Retos Tecnológicos para la Atención
                       de Problemáticas Nacionales Prioritarias


 I. Objetivo general
 Impulsar la participación de los sectores público, social y privado en actividades
 de innovación, emprendimiento, desarrollo y transferencia tecnológica, mediante
 el otorgamiento de apoyos para la ejecución de proyectos de desarrollo
 tecnológico, vinculación, innovación y fortalecimiento de infraestructura que
 promuevan la articulación de capacidades de distintos actores del Sistema
 Nacional de Humanidades, Ciencias, Tecnologías e Innovación, para dar
 respuesta en el corto y mediano plazo a las áreas estratégicas y prioritarias para
 el país.


 II. Población objetivo
 Instituciones de educación superior (IES), centros públicos de investigación
 (CPIs), instituciones públicas y sociales, institutos tecnológicos, micro y
 pequeñas empresas de base científica y tecnológica, que entre sus objetivos
 institucionales y actividades empresariales realicen proyectos de desarrollo
tecnológico e innovación con impacto social y cuenten con tecnologías e
innovaciones con al menos un TRL 3 completo, así como el cumplimiento parcial
del TRL 4.
III. Tipos de proyectos a apoyar
     ü Proyectos de desarrollo tecnológico
     ü Proyectos de innovación


IV. Retos tecnológicos
     a)   Soberanía energética
     b)   Soberanía alimentaria
     c)   Cambio climático y gestión de riesgos
     d)   Soberanía hídrica
     e)   Salud.


V. Montos de Apoyo


                             Apoyo del
                             Programa
                                             Concurrencia
    Sujeto de apoyo         respecto del                    Monto de apoyo
                                               mínima
                           monto total del
                              proyecto
    Instituciones de
  Educación Superior
 (IES), Centros Públicos
 de Investigación (CPIs)                                    Hasta 5 millones
                            Hasta 100%           0%
      e Institutos                                             de pesos
     Tecnológicos,
  organizaciones de la
     sociedad civil


Nota: Es indispensable incluir en el presupuesto del proyecto el rubro “Servicios
de Auditoría”. El monto máximo aprobado para este rubro es de hasta el 1.5%
sobre el monto total del Proyecto, sin exceder 500 UMAs diarias.


Para la propuesta financiera contemplar los rubros que cuentan con topes
máximos específicos o restricciones porcentuales respecto al monto total del
proyecto:
     ·      Honorarios por servicios profesionales; Investigadores asociados;
     Servicios especializados de desarrollo, mantenimiento e infraestructura de
     aplicaciones   informáticas;    Servicios   de   investigación   y   desarrollo
     especializado; Servicios de instalación, mantenimiento y conservación de
     infraestructura y equipamiento científico; y Servicios de procesamiento e
     infraestructura de tecnologías de la información. En conjunto, estos rubros
     no podrán rebasar el 30% del monto total del Proyecto, al considerarse
     servicios especializados.
     ·     Apoyos para la investigación científica: Este rubro no debe superar
     el 40% del monto total del proyecto.
     ·    Materiales y útiles consumibles para el procesamiento en equipos y
     bienes informáticos. No puede exceder el 2.5% del monto total del
     Proyecto, siempre que no rebase el valor diario de 800 UMAs.

Para obtener más detalles acerca de la Convocatoria, así como los pasos a
seguir para su postulación, los invitamos a consultar el siguiente enlace:

🔗   Consulta la Convocatoria Proyectos de Desarrollo Tecnológico, Innovación y
Fortalecimiento: https://bit.ly/4spxus1

Para cualquier duda o aclaración respecto al Capítulo B, favor de comunicarse a
los correos electrónicos:
edith.calixto@secihti.mx y/o anny.meneses@secihti.mx.


                                    Atentamente,
                              Proyecto de Vinculación
                            Coordinación de Vinculación
